Οι κάδοι - μπασκέτες είναι ένας νέος τύπος κάδων ο οποίος μέσω του σχεδιασμού του που παραπέμπει άμεσα στο γνωστό παιχνίδι της καλαθοσφαίρισης, προσκαλεί τους μαθητές ενός σχολείου (ή και ενήλικες μιας πλατείας λ.χ.) να πετάξουν τα σκουπίδια τους στον κατάλληλο κάδο στοχεύοντας στο στεφάνι, όπως δηλαδή θα έκαναν σε μια κανονική μπασκέτα. Μέσω της "μπασκέτας" που έχει προσαρμοστεί στον κάδο, η διαδικασία της ρίψης σκουπιδιών αποκτά ένα ενδιαφέρον καθώς γίνεται παιχνίδι και ο χρήστης της μέσω αυτής της διαδικασίας διαμορφώνει μια καλή συνήθεια.